Dobrý deň,
posielam Vám tému na zápočtový program, na ktorej by som rád pracoval aj s tým,
čo plánujem do programu približne zaimplementovať.

Kalkulačka na lineárnu algebru
    - V zásade bude aplikácia vo forme terminálovej aplikácie, okrem workflow nastavení, ktoré budú podobný CLI aplikáciám.
    - Main loop aplikácie
        - menu, kde si používateľ bude môcť vybra matematický modul
        - po výbere modulu zadá požadovaný vstup
        - po vykonaní operácie bude zobrazený výstup, možnosť uloženia do pamäte pre ďalšie výpočty
        - možnosť opakovať operáciu v tom istom module, možnosť zmeniť modul, možnosť ukončiť program

    - I/O časť
        Input handler
            rozpoznanie príkazu (každý príkaz bude začínať prefixom, napr. ".”), bude možné ho zavolať v rámci akéhokoľvek vstupu
            blokovanie určitých príkazov počas výpočtu (napríklad zákaz menenia telesa počas výpočtu G-J elim.)
        príkazy
            napríklad: menenie telesa, v ktorom sa má počítať; zmena formy vstupu/výstupu; a i.

    - Matematické moduly
        Telesá
            reálne čísla, konečné telesá Zₚ
            operácie: sčítanie, násobenie, inverzie, porovnania

        Vektory
            vektor v priestore nad daným telesom, základné operácie (sčítanie, násobenie skalárom, porovnanie), lineárna závislosť

        Matice
            transpozícia, určovanie hodnosti, súčet + násobok matíc, skalárny násobok, inverzná matica

        Permutácie
            skladanie, inverzná permutácia, znamienko permutácie

        Riešenie sústav lineárnych rovníc
            Gaussova eliminácia, Gauss-Jordanova eliminácia
            vrátenie výsledku v tvare: jedno riešenie, žiadne riešenie, parametrická množina riešení

        Báza a generovanie
            určenie či množina generuje priestor, doplnenie na bázu (Steinitz)

    - Súborové operácie
        import matíc, export matíc, export výsledku výpočtu

S pozdravom,
Peter Zaťko